# 導線実装
ログイン画面とパブリックタイムライン画面の導線実装を行います。  
アプリを起動した時の挙動を変更します。  

Yatterアプリで既にログインしていればアプリ起動時にはそのままパブリックタイムライン画面に遷移し、一度もログインしていなければログイン画面に遷移するような挙動にします。  

`MainActivity`が属しているパッケージに`MainViewModel.kt`ファイルが作成されているのでそこに処理を追加していきます。
ログイン済みかどうかは `CheckLoginService`を用意しているので、それを使用して判定します。

まず、ログイン画面実装の際に行なったように遷移用の`SingleLiveEvent`の値を定義します。  
遷移先はログイン画面とパブリックタイムライン画面です。  

```Kotlin
private val _navigateToLogin: SingleLiveEvent<Unit> = SingleLiveEvent()
val navigateToLogin: LiveData<Unit> = _navigateToLogin

private val _navigateToPublicTimeline: SingleLiveEvent<Unit> = SingleLiveEvent()
val navigateToPublicTimeline: LiveData<Unit> = _navigateToPublicTimeline
```

遷移用の値が作成できたため、画面初期化(`onCreate`)時にログイン状況を確認して遷移用の値を流します。  

```Kotlin
class MainViewModel(...) : ViewModel() {
  ...

  fun onCreate() {
    viewModelScope.launch {
      if (checkLoginService.execute()) {
        _navigateToPublicTimeline.value = Unit
      } else {
        _navigateToLogin.value = Unit
      }
    }
  }
}
```

ViewModelから遷移用の値を公開できたら今度はActivity側で購読します。  

```Kotlin
class MainActivity : AppCompatActivity() {
  private val viewModel: MainViewModel by viewModel()

  override fun onCreate(savedInstanceState: Bundle?) {
    super.onCreate(savedInstanceState)
    
    setContent {...}

    viewModel.onCreate()

    viewModel.navigateToPublicTimeline.observe(this) {
      startActivity(PublicTimelineActivity.newIntent(this))
      finish()
    }

    viewModel.navigateToLogin.observe(this) {
      startActivity(LoginActivity.newIntent(this))
      finish()
    }
  }
}
```

実際に動かしてみましょう。  
実行時にエラーになる場合は記述の仕方を見直してみたりコード例と比較してみながら原因を探してみてくだい。  

これらの実装によりログイン状況に応じてアプリ起動時に表示される画面を分岐することができました。  
エミュレータで実際にYatterアプリを実装してみて動作を確認してみてください。  
一度ログインした後に再度ログイン画面を表示させたいときはアプリを再インストールすることでログイン画面から再度動作を確認できます。  
